弟子姊妹平安
生命樹又同大家一齊讀聖經
聖經人聖經時看《聖經的神》
今日的題目是《我不是至小的嗎》
《撒慕爾記上》第九章
《我不是至小的嗎》是真是經文的字
是數羅講的
如果廣東話就可以說是
我不是最細粒那個嗎
我很細粒而已,我最細
我不是最細那個嗎
好了,看看
《撒慕爾記上》第九章十八節
蘇羅在城門裡
走到撒慕爾跟前說
請告訴我仙劍的寓所在那裡
撒慕爾就回答
我就是仙劍
這樣的,就遇到撒慕爾了
從這裡開始,先講一下背景
蘇羅進了城,蘇忽進了去
進了去就周圍問人
去哪裡找到一個仙劍
仙劍和仙之是一樣的
仙之以前就叫仙劍
仙劍是vision
是預先看到的意思
去哪裡有仙劍
後來就叫仙之,在舊約裡面
當然,仙劍有時候和仙之一起出現也有
進了去城裡面就問人
找一個打水的女士問
仙劍在哪裡
因為他們找來找去找不到
爸爸走失了那幾匹驢
蘇羅去找
找來找去,真是踏破鐵鞋找不到
害怕爸爸會掛心餓多過那些驢
不如我們回去吧,讓他知道我平安
又沒有電話打回去,又沒有whatsapp
於是就回去
那位僕人就說,不如
好像附近有一個仙劍
問他,他會知道的
文說很厲害,很靈的
好啊,我們不如試試吧
但是我們吃完東西都沒有去見仙劍
都要給一些禮物的
只剩下一點點餅
好吧,也算了,那就去吧
進去不知道去哪裡找
就問一個打水的女士
女士告訴他
現在他們快要有獻祭
一定是仙劍來到才開始獻祭
吃肉的
那你快點去吧
上次就說去幽壇獻祭
幽壇意思是高的地方
而素來就在城門那裡
走到薩姆爾根前
但他不認識他
他就問,請這位兄台告訴我
仙劍住在哪裡
他的寓所在哪裡
你看到都挺文雅的
請告訴我仙劍的寓所在哪裡
他的屋在哪裡
沒有說仙劍在哪裡
仙劍住在哪裡
那薩姆爾就回答他
我就是那個仙劍
你在我面前上幽壇去
因為你們今天必與我同席
明天早上我送你走
你心裡的事我會告訴你
哇,真的是仙劍
我就是仙劍
仙劍就是Rouet
希伯來文讀音Rouet
意思就是視覺
視覺就是Vision
我就是Vision
我看到事情
我看到屬靈的事物
我看到神的帶領
我看到仙劍
我就是你找的那個仙劍
現在這樣
你聽我說
你在我前面上幽壇去
你在我前面
意思是什麼呢
先走一步
你先去幽壇等我
不是的
很有可能
這個你看到
薩姆爾很敬重素羅
第一點要說的
怎樣敬重呢
第一,在我前面
在我前面有兩種人
一種是你為我開路
先鋒
另一種是在我前面
我after you
我跟著你
你先走
你是高位
我跟著你
我相信是屬於後者多些
你先走
跟我開路
或者你去那裡等我
我稍後一點到
應該不是
你在我前面走
上去幽壇
我跟著你
即是我after you
after you
即是你先吧
這是尊敬
你們今天在那裡
一定與我同席
你會跟我一起坐
跟我一起坐
在先見主持
這個獻祭儀式
那一台就很了不起
這就很重要了
你跟我一起坐
你與我同席
就是我跟著你走
你今天跟我一起坐
這樣就有很大的
很給面子
明天早晨我就送你走
而且將你想要知道的事
告訴你
素羅聽到真厲害
我心裏想知道的事
到你都知道
我有心事你都了解
這麼厲害
今天先吃東西
明天我送你走的時候
告訴你
這是第一點
你看到薩姆爾先見
是很尊重素羅的
你先走
我馬上
他不是我馬上跟著你
我跟著在你後面
今天我們一起
同席吃飯
很重要了
至於你三日
前三日所丟的幾頭鹵
你心裏不必掛念
已經找著了
這樣你都知道
素羅一聽
真是厲害
我真是心裏經常掛念
三日前所丟的幾頭鹵
幾多日他都說了
三日前丟的鹵
不用掛心了
其實我真的很掛心
現在不單掛心鹵找不到
還掛心我爸爸擔心我
不用掛心
已經找著了
已經找到了
以色列眾人所仰慕的是誰呢
不是仰慕你和你父的全家嗎
在這裏應該素羅都是
有些懵懵地查
有些懵查查
不知道他在做甚麼
說些不明白的
好像全部都明白
不過聽起來又不太明白
找鹵已經找到了
不用擔心
這樣OK了
這樣你都知道我在找鹵
三日前
真是先見了
但後面第二點說呢
當然上面第一點
你先走
我跟著你
一起吃飯
素羅
我剛剛到
外人來的
做甚麼我都不知道
這麼大人情
這麼大情面
這麼給我面子
他應該很出奇
接著來到這裏
以色列眾人所仰慕的是誰呢
以色列人想找一個仰慕的人
就是你
你和你父全家
以色列人很仰慕我們
不是吧
我都很開心
因為有人見到我
就說牧師
我很仰慕你
因為我時時都聽你說到
不知是否想我請他吃飯
這樣說話
很仰慕我
其實這個仰慕
真的聽了
仰慕我
在素羅來說
以色列家
以色列人仰慕我
沒有人認識我
怎會仰慕我
他真的不明白
不過薩姆爾說
我很敬重你
因為以色列人仰慕的人就是你
其實以色列人不認識他
不過在薩姆爾的先見裏
他就知道以色列人
都會仰慕仰望他
素羅說
不會吧
我不是以色列支派中
最少的辯雅文人嗎
我家不是辯雅文支派中
最少的家嗎
為何你對我說這樣的話
人們很仰慕我
說我很大呢
素羅說
我不是
為何會說仰慕我呢
我是以色列支派裏最少的辯雅文
以色列十二支派裏
是跟著雅各山的兒子
有十二支派的名字
辯雅文是最小的兒子
所以辯雅文支派
應該是在排位
論資排輩
辯雅文是最小的
我是最小的辯雅文支派
不是地方的大小
而是論資排輩
尤其是西邊利美猶大
但蘭佛卡利亞先
這樣數下去
他去到最尾
是辯雅文
最小
而第三點
我真是神奇了
我家在辯雅文支派中
是最小的家
這個最小
有些少是謙虛的
其實應該可以說是
我在整個辯雅文支派裏
我們的家庭
不出名的
我們的人都不出名的
沒有什麼特別
這個最小就是
沒有特色
沒有出色
不知道
西利亞這一家人
沒有的
我們都沒有什麼特別
沒有人特別認識我們
不特出
沒有特色
是這樣的意思
我們是最小的
我是最小的
我想抽這幾個字
是什麼意思呢
其實蘇羅是很謙卑的
先見或先知薩姆爾說
你先走
我跟著你走
不是你先去
等我
是你先去
等我來
是沒有這麼尊敬的
現在是你先走
我跟著你
是很了不起的
而且今天我們一起吃飯
同桌
其實去到吃飯
蘇羅是坐在薩姆爾旁邊
首席客人的位置
厲害
為什麼會這樣呢
你這麼看著他
蘇羅就說
我是最小的
為什麼會這樣
為什麼會說我這麼厲害
這麼多人認識
這麼仰慕仰望呢
為什麼對我說這樣的話
很有趣
薩姆爾沒有回答他
薩姆爾領蘇羅和他部人進了客堂
會客室
即是在那裏吃飯的地方
客人在那裏吃飯
使他們在請來的客中坐首位
請了三十個客人一起吃飯
現在說都是那些長老
大人物
官員
名門望族等等
三十個客人裏面
不多的了
但是有很多很高地位的
請了蘇羅坐首位
客人中的首席
厲害
這樣就蘇羅
薩姆爾還對廚役說
我交了一隻修全的那一份製肉
現在你可以拿出來了
叫廚房出來
廚房大哥
前一陣子
那麽多時那些肉不壞嗎
那麽可能吊著乾了的肉乾
又或者
早幾日薩姆爾都來過獻祭
於是就有肉在那裏請廚師幫他收起吊起
我請你修全的那一份製肉可以拿出來了
那這些製肉是誰才可以吃呢
是祭司才可以吃
當然祭司可以吃
也可以用來招待客人
但是客人不能主動吃
是祭司吃
他分給你
你現在吃吧
所以有很尊貴的人物才會吃
廚役就將所存的腿拿來
擺在蘇羅面前
薩姆爾就說
這是所留下的放在你面前
吃吧
因我請百姓的時候
特意為你存留這肉到此時
接著薩姆爾對蘇羅說
這隻肉
這隻腿
小隻的就是羊腿
整隻都不小了
如果是大的就是牛腿
很大隻
是我留下的
其實是為你而留下的
我都未來你就為我留下
先見嘛
一早就知道你來得正好
怪不得神叫我留下
留下這隻腿給你吃
特意為你存留這肉到此時
於是當日
蘇羅就與薩姆爾同席一起吃
我不是至少的嗎
在這裡你會見到什麼呢
有很多個數量意義
第一
至少至不出名的人
神是可以用他的
所以你不要小看自己
如果神有一日要用你
你就會被他起用出來
很多人認識你
你會做大令工作
如果神要你的話
第二
神是會為你預備的
薩姆爾早就知道預備一條腿給他吃
薩姆爾早就知道
神指示了他
所以他已經預備了
特意留給你的
第三
我有大人物尊重
你先行我跟著你
我們今天一起要坐直
如果當上帝要抬舉一個人的時候
他是可以抬舉的
那要不要讀很多書
要不要名門望族很有米
可以沒有的
不多的
不過神要抬舉他
正如但爾尼書尼姆甲尼撒的時候說
神要將國位交給誰就交給誰
哪個做王就哪個做王
神要哪個上去哪個下來
神就會做的
不是自己想做就做
有時不行的
是上帝命定了的
他早就預備了
所以你見到
蘇羅就一直被上帝預備到這個時間
適合他出來了
給他出來了
不過後來我們知道
蘇羅就開始後面有些做得不好
都幾差下幾惡下
心肝很狹隘
和現在不同
但是在這個時間蘇羅被神揀選
叫撒慕爾去告立他
是有原因的
這幾集你看到蘇羅是很忠心
很孝順
很謙卑
本身是很年輕
高人一頭
都很好條件
見到他很可喜悅
在以色列當中看上去很喜悅
可喜悅的男生
都沒有人可喜悅過他
可愛
他有他的條件
不過都是神預備和選擇他
因此你要記得
用蘇羅做例子
如果神選擇你
你就放心給他使用
他會為你預備的
我們禱告
天父感謝你
你是可以用一些很卑微的人
出自十二支派
最背份低的彼亞敏茲派
又選擇彼亞敏茲派裏面一個普普通通
當時他們叫我至少的一家
至少其實最普通
周圍都有這樣的人
你選擇蘇羅
是出於你自己權力的定義
主贊美你
你是使用他
你就會使用他
還有我們見到你會無做他適合
你會預備他
是會雕琢他
多謝我們的主
幫助我們
如果你使用我們
你要喜用我們
主讓我們願意為你侍奉
為你工作
縱然是困難
承受壓力
不過都是學習主耶穌
求你自己親自祝福
誰聽祈禱奉耶穌的名?
阿們